EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich
mit seinen Fähigkeiten ausgestattet,
zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann
ist kein neuzeitlicher Samurai,
der durch das Land zieht.
Das ist ziemlich teuer.
-Hey! Was machst du...
-Wie sitzt der?
Ich gehe mit meiner Nichte essen.
Was ich trage, ist unwichtig.
Das stimmt nicht.
Ein Mann deines Alters
in schäbiger Kleidung wäre peinlich.
Probiere das mal an.
Was für ein Theater.
Sag das nicht.
Danke.
Gut!
Du musst auswählen, wohin du Masako
zum Essen ausführen willst.
Ich kann nicht. Ich habe Chorprobe.
Ich soll allein mit ihr gehen?
Richtig.
Mein Bruder rief gestern Abend an.
Masako sagte,
dass sie sich keine Arbeit sucht,
obwohl sie bald ihren Abschluss macht.
Es klingt, als sei alles schwierig.
Masako? Wirklich?
Ja.
Also gib ihr gute Ratschläge,
so als weiser Onkel.
Das liegt mir aber nicht so.
Auf ihre Eltern hört sie nicht.
Auf mich vielleicht auch nicht.
Du bist perfekt dafür geeignet.
-Warum?
-Du bist ihr Onkel.
BESTE RESTAURANTS
FRANZÖSISCHE KÜCHE
Das ist vielleicht etwas zu ausgefallen.
JAPANISCHE KÜCHE
TASAKI-SUSHI
Sushi?
Wahrscheinlich teuer.
BBQ & YAKINIKU
Steak?
Steak klingt doch gut!
Du hast mich erschreckt.
Kennst du keine guten Restaurants?
Na ja, ich kenne eins,
wohin mich mein Chef mal einlud.
Und wenn ihr dorthin geht?
Junge Leute gehen dort nicht hin.
Das spielt keine Rolle,
solange das Essen gut ist.
Stimmt.
Ich frage mich,
wo ich die Telefonnummer habe.
Apropos...
...reiß dich vor Masako
mit dem Trinken zusammen ja?
Versprichst du das?
Ich weiß.
Nachdem er pensioniert wurde,
hat er seine berufliche Stellung verloren
und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte
handelt von einem
normalen 60-jährigen Mann,
der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai
zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
Yakiniku auf ihre Art
Onkel Takeshi!
Masako?
Es ist so lange her.
Himmel! Bist du gewachsen.
Na ja, ich bin jetzt 21.
Eine richtige Erwachsene!
Wohin führst du mich heute Abend aus?
Ich dachte an Yakiniku.
Aber ja doch!
Ich bin froh, dass ich Appetit habe.
Hier entlang.
Gehen wir!
Gut. Das ist schon mal ein guter Anfang.
YAKINIKU
KOEI
Ist das dein Lieblingsrestaurant?
Mein Chef
ging einmal mit mir hierher.
Das Essen ist gut.
Yakiniku ist an einem Ort wie diesem
am besten.
Hier ist Ihr Essen.
Ich danke Ihnen für Ihre Geduld.
Danke!
Willkommen!
Ich habe reserviert. Für Kasumi.
Hier entlang.
Heiße Handtücher!
Ja.
Willkommen.
Danke.
Im Internet bekam es 3,1 Sterne.
Durchwachsen.
Internet-Bewertungen sind nicht alles.
Getränke?
Was möchtest du?
Orangensaft?
-Oolong-Tee?
-Bier vom Fass, bitte.
Wie bitte?
Ich bin alt genug, um zu trinken.
Du hättest doch gern Bier?
Danke, nein.
Ermahnte dich Tante Shizuko,
heute Abend nichts zu trinken?
-Woher weißt du das?
-Ein Bier ist doch erlaubt.
Zwei Bier, bitte.
Ok, zwei Bier.
-Darf ich bestellen?
-Sicher doch! Was du willst!
Ok, ich nehme...
...die gesalzene Rinderzunge.
-Und das Sirloin-Steak.
-Ok.
Dazu die...
-...gemischte Fleischplatte.
-Ok.
Was möchten Sie beim Sirloin zum Würzen?
Die Haussoße.
Und was ist dieses Zabuton?
Das ist Fleisch unterhalb der Schulter...
...gut marmoriert und sehr lecker.
-Das hätte ich gern auch.
-Ok.
Und du, Onkel?
Schauen wir mal.
Und Kimchi und Namul-Salat.
-Ok.
-Das wäre erst mal alles.
-Einen Moment, bitte.
-Ok.
Das ist nicht gut.
Sie hat die Kontrolle übernommen.
Entschuldigung. Bitte sehr.
Hier ist es!
Vorsicht hinter Ihnen!
Bitte sehr!
-Gukbap-Suppe.
-Die sieht köstlich aus.
Und...
...Reis auf koreanische Art.
Ah, Reis auf koreanische Art.
Und Gukbap-Suppe.
Beides sieht fantastisch aus.
Bitte sehr, Ihr Bier.
Und damit...
-Prost!
Das tut gut.
Ich fasse es nicht,
dass ich mit dir Bier trinke, Masako.
Du bist albern.
Bitte sehr.
Gesalzene Rinderzunge.
Sirloin-Steak.
Namul.
Kimchi.
Hier sind Ihre Zangen.
-Die Zunge zuerst grillen.
-Ok.
Dann kochen wir mal.
Warte.
Hier.
Onkel...
...würdest du den Teller
bitte etwas rüberschieben?
-Aber sicher.
-Prima.
Gut. Perfekt. Warte mal eben.
Kimchi!
Können wir anfangen?
Ja, lass uns essen.
Gut! Fangen wir an!
-Was ist?
-Das sollen wir doch erst grillen.
Es spielt doch keine Rolle.
Wahrscheinlich nicht.
-Hier, nimm die.
-Essstäbchen tun es auch.
Ok.
Also gut.
Guten Appetit.
Danke gleichfalls.
Köstlich.
Schmeckt gut.
Es zergeht auf der Zunge.
Lecker. Grillen wir weiter.
Die Scheiben hängen zusammen.
Ist das nicht zu nachlässig?
Masako.
Was ist denn?
Wenn du es so grillst...
Ich habe Hunger
und will nicht rumsitzen und warten!
Ich will alles auf einmal essen.
Ok.
Sie hat sich ziemlich verändert.
Es ist fast fertig.
Na bitte.
Schon wieder dieses Handy.
Willst du nichts essen?
Ich habe zu tun. Iss du nur.
Ich schicke der Band eine Nachricht
über den Auftritt morgen.
Band?
Daher die Gitarre.
Ja. Wir haben im Studio geübt.
Das klingt richtig ernst.
Na ja, ich will Profimusikerin werden.
Deswegen suchst du keine Arbeitsstelle.
Genau.
Vater drängelt,
ich solle mir Arbeit suchen.
Onkel, du solltest etwas sagen!
Dass er sich nicht einmischen soll.
Ich weiß, wie sich dein Vater fühlt.
Wie meinst du das?
Es ist schwer,
mit Musik den Lebensunterhalt
zu verdienen.
Onkel, warst du je Berufsmusiker?
Nein, aber...
Woher weißt du dann,
ob es schwer ist oder nicht?
Stimmt, wenn du es so sagst.
Ich...
Ich will kein langweiliges Leben
wie mein Vater führen.
Das ist hart.
Das war köstlich.
Ich bin voll.
Ich platze gleich.
Wir kommen wieder.
Ich bin sofort bei Ihnen.
Das ist durch.
Oh! Hoppla!
Hier ist die gemischte Fleischplatte.
Bitte sehr.
Noch ein Bier, bitte.
Und Rippchen.
Sollten Sie es
nicht etwas langsamer angehen?
Das geht schon.
Ich kann das ab.
-Hier.
-Ok, also ein Bier
und Rippchen.
Futter schön.
Es sieht so saftig und lecker aus!
Man sollte es gut durchbraten.
Das ist richtig zart! Toll!
Das wollte ich für mich grillen.
Onkel...
...wieso warst du so lange
in derselben Firma?
Bist jeden Morgen
zur selben Zeit aufgewacht,
hast denselben Zug
zum Büro genommen,
hast mit denselben Leuten
Überstunden gemacht?
Ich würde nach einer Woche kündigen.
Ich dachte...
Ich dachte daran, zu kündigen.
Das werde ich nie vergessen.
Das war im dritten Jahr dort.
Chef.
KÜNDIGUNG
Kasumi.
Sie wollen kündigen?
Ja.
Diese Arbeit motiviert mich nicht.
Das ist der Grund?
Ich meine es ernst.
Ich verstehe.
Gehen wir essen.
Sind Sie bereit?
Ja.
Ok, gehen wir.
-Jetzt?
-Ja. Gehen wir.
Damals brachte mich mein Chef...
...zum ersten Mal hierher.
-Willkommen.
-Für zwei, bitte.
Zwei? Ok, dort drüben.
Danke.
Wirklich?
Was passierte dann?
Sie lassen es anbrennen.
Oh, verzeihen Sie!
-Passen Sie auf. Das ist gutes Fleisch.
-Ja.
-Das müssen Sie heiß essen.
-Ok.
Danke.
So bekommst du den Tisch nie sauber!
Streng dich gefälligst an.
Ja.
Spar dir das "Ja".
Hier, Ihr Essen.
Er ist etwas streng, was?
Das passt schon. Essen Sie auf.
Danke.
Köstlich.
Er bestellt das Fleisch...
...schneidet es richtig zu
und serviert es.
Die Arbeit mag einfach sein...
...aber dank ihm schmeckt es gut.
Siehst du das Fett?
Fest aufdrücken und ziehen.
Kasumi...
...wenn man sich
die Arbeit zu eigen macht,
kommt die Motivation ganz von selbst.
Es ist noch zu früh zum Kündigen.
So einfach hat er dich umgestimmt?
Ätzend.
Na ja, ich hatte ja auch keinen Traum,
so wie du.
Bitte sehr, Steak...
...und Rippchen.
Verzeihung, dass es gedauert hat.
Oh!
Diese Brille.
Sie gleicht der des Besitzers.
Er vermachte sie mir.
-Er ist tot?
-Ja.
Er verstarb vor drei Jahren
ganz plötzlich.
Das tut mir sehr leid.
Er arbeitete leidenschaftlich
bis zum Ende.
Er schimpfte ständig mit mir.
Jedenfalls, guten Appetit.
Grillen wir noch etwas Fleisch.
Das Steak sieht toll aus.
Fantastisch!
Masako, du isst ja nicht.
-Es schmeckt köstlich.
-Nur eine Minute.
Aber dann wird es kalt.
Du gehst mir auf den Nerv!
Gut, ich esse. Zufrieden?
Es ist doch nur...
Es ist doch nur Fleisch.
Niemand muss mir ständig sagen,
was ich tun soll.
Es ist mein Leben.
Lass mich so leben, wie ich will.
Ein verzogenes, dummes Kind.
Da muss ich aber lachen.
Was ist das?
So einfach...
...wird man nicht unabhängig.
Das weiß ich.
-Das ist...
-Nein!
Du hast doch keine Ahnung.
Hey!
Was soll das?
Du bist schwach!
Diese Hände haben noch nie gekämpft.
Wie bitte? Gekämpft?
Lass mich los! Lass los!
Na schön.
Idiot!
Was ist denn?
Dich von den Eltern...
...abzuwenden und ihnen
den Respekt zu verweigern...
...das tun nur Gesetzlose.
Wenn du wirklich
nach Unabhängigkeit suchst...
...dann kämpfe dafür,
ganz offen und ehrlich.
Verdiene sie dir mit dem Leben.
Hier.
Nimm schon!
Masako...
...wenn du wirklich
Musikerin werden willst...
...musst du dir zuerst
die Erlaubnis deines Vaters einholen.
Es tut mir leid.
Es geht mich nichts an.
Ich bin ein bisschen beschwipst.
Ich bin sauer.
Richtig sauer. Es ist lange her,
seit man mir so die Meinung sagte.
Es tut mir leid.
Aber ich bin froh...
...dass du es mir persönlich gesagt hast.
Niemand tut das.
Wärst du nur mein Vater.
Entschuldigung! Noch ein Bier, bitte!
-Ok!
-Bitte sehr.
Du kannst wirklich was ab!
-Ich nehme auch noch eins!
-Ok!
Es schmeckt toll!
Das Fleisch!
Na bitte.
-Hier, Onkel, probiere das.
-Danke.
Da wären wir.
Wirklich?
Ich erinnere mich nicht im Geringsten.
Ja, das ist alles passiert.
Ich muss jetzt dort lang.
Ich begleite dich.
Nein, schon gut.
-Wirklich?
-Danke für die Einladung.
Natürlich.
Bitte komm nächstes Mal zu uns.
Meine Frau möchte dich sehen.
Und Onkel...
Wenn ich daheim bin,
werde ich mit Vater reden.
Ich werde erklären,
dass es mein Traum ist,
Musikerin zu werden.
Das ist gut.
Viel Glück.
-Bis nächstes Mal.
-Tschüss.
Mach's gut.
Untertitel von:
Petra Caulfield